Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/custom_drawing_*_2d.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Custom drawing in 2D
zh_hans: 2D 中的自定义绘图
zh_hant: 2D 中的自訂繪圖

source: Introduction
zh_hans: 前言
zh_hant: 前言

source: Godot has nodes to draw sprites, polygons, particles, text, and many other common game development needs. However, if you need something specific not covered with the standard nodes you can make any 2D node (for example, :ref:`Control <class_Control>` or :ref:`Node2D <class_Node2D>`-based) draw on screen using custom commands.
zh_hans: Godot 有用于绘制精灵、多边形、粒子、文本以及其它各种游戏开发所需东西的节点。但是，如果这些标准节点不能满足你的特定需求，你可以通过自定义命令在屏幕上绘制任何 2D 节点（例如，基于 :ref:`Control <class_Control>` 或 :ref:`Node2D <class_Node2D>` ）。
zh_hant: Godot 內建了用於繪製精靈、Polygon、多邊形、粒子、文字等各種常見遊戲開發場景的節點。不過，如果你需要做一些標準節點無法覆蓋的特殊需求，可以讓任何 2D 節點（例如 :ref:`Control <class_Control>` 或 :ref:`Node2D <class_Node2D>` 衍生節點）用自訂繪圖指令直接在畫面上繪製。

source: Custom drawing in a 2D node is *really* useful. Here are some use cases:
zh_hans: 2D 节点中的自定义绘制\ *非常*\ 有用。下面是一些用例：
zh_hant: 2D 節點中的自訂繪製*非常*有用。下面是一些用例：

source: Drawing shapes or logic that existing nodes can't do, such as an image with trails or a special animated polygon.
zh_hans: 绘制现有节点类型无法完成的形状或逻辑，例如带有尾迹或特殊动态多边形的图像。
zh_hant: 繪製現有節點型別無法完成的形狀或邏輯，例如帶有軌跡或特殊動態多邊形的圖像。

source: Drawing a large number of simple objects, such as a grid or a board for a 2d game. Custom drawing avoids the overhead of using a large number of nodes, possibly lowering memory usage and improving performance.
zh_hans: 绘制大量简单的对象，例如 2D 游戏中的一个栅格或一个面板。自定义绘制避免了使用大量节点的开销，能降低内存占用，并提高性能。
zh_hant: 繪製大量簡單物件，例如 2D 遊戲用的格線或棋盤。自訂繪圖可以避免使用大量節點帶來的額外負擔，有機會降低記憶體用量並提升效能。

source: Making a custom UI control. There are plenty of controls available, but when you have unusual needs, you will likely need a custom control.
zh_hans: 制作自定义的 UI 控件，以满足很多可用的控件之外的特别需求。
zh_hant: 製作自訂的 UI 控制項，以滿足很多可用的控制項之外的特別需求。

source: Drawing
zh_hans: 绘制
zh_hant: 繪製

source: Add a script to any :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` derived node, like :ref:`Control <class_Control>` or :ref:`Node2D <class_Node2D>`. Then override the :ref:`_draw()<class_CanvasItem_private_method__draw>` function.
zh_hans: 添加一个脚本到任何 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 的派生节点，如 :ref:`Control <class_Control>` 或 :ref:`Node2D <class_Node2D>`\ 。然后重载 :ref:`_draw()<class_CanvasItem_private_method__draw>` 函数。
zh_hant: 將腳本新增到任何 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 衍生節點（例如 :ref:`Control <class_Control>` 或 :ref:`Node2D <class_Node2D>`）上。然後覆寫 :ref:`_draw()<class_CanvasItem_private_method__draw>` 方法。

source: Draw commands are described in the :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` class reference. There are plenty of them and we will see some of them in the examples below.
zh_hans: 绘制命令在 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 的类参考中有所描述。绘制命令的数量很多，我们将在下面的示例中看到一些。
zh_hant: 繪圖指令的詳細說明可參見 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 類別說明文件。這類指令非常多，下面範例會介紹其中幾個常用的。

source: Updating
zh_hans: 更新
zh_hant: 更新

source: The :ref:`_draw <class_CanvasItem_private_method__draw>` function is only called once, and then the draw commands are cached and remembered, so further calls are unnecessary.
zh_hans: :ref:`_draw <class_CanvasItem_private_method__draw>` 函数只调用一次，然后绘制命令被缓存并记住，因此不需要进一步调用。
zh_hant: :ref:`_draw <class_CanvasItem_private_method__draw>` 方法只會被呼叫一次，之後繪圖指令會被快取起來，所以不需要再重複呼叫。

source: If re-drawing is required because a variable or something else changed, call :ref:`CanvasItem.queue_redraw <class_CanvasItem_method_queue_redraw>` in that same node and a new ``_draw()`` call will happen.
zh_hans: 如果因为状态或其他方面的变化而需要重新绘制，在当前节点中调用 :ref:`CanvasItem.queue_redraw <class_CanvasItem_method_queue_redraw>` ，触发新的 ``_draw()`` 调用。
zh_hant: 如果變數或狀態改變後需要重繪，只要在該節點呼叫 :ref:`CanvasItem.queue_redraw <class_CanvasItem_method_queue_redraw>`，就會觸發新的 ``_draw()`` 呼叫。

source: Here is a little more complex example, where we have a texture variable that can be modified at any time, and using a :ref:`setter<doc_gdscript_basics_setters_getters>`, it forces a redraw of the texture when modified:
zh_hans: 这是一个稍微复杂一点的例子，我们有一个可以被随时修改的纹理变量，并且使用一个 :ref:`setter<doc_gdscript_basics_setters_getters>`，它在纹理被修改时强制一次该纹理的重绘：
zh_hant: 以下是一個稍微複雜一點的範例，我們有一個可以隨時修改的貼圖變數，並且透過 :ref:`setter<doc_gdscript_basics_setters_getters>`，在貼圖變更時強制重繪：

source: To see it in action, you can set the texture to be the Godot icon on the editor by dragging and dropping the default ``icon.svg`` from the ``FileSystem`` tab to the Texture property on the ``Inspector`` tab. When changing the ``Texture`` property value while the previous script is running, the texture will also change automatically.
zh_hans: 为了直观地看到这一功能，你可以通过将默认的 ``icon.svg`` 文件从 ``文件系统`` 标签拖放到 ``检查器`` 标签上的 ``纹理`` 属性，将编辑器中的纹理设置为 Godot 图标。当先前脚本运行时更改 ``纹理`` 属性值，纹理也将自动更改。
zh_hant: 你可以在編輯器中將 ``FileSystem`` 分頁下的預設 ``icon.svg`` 拖曳到 ``Inspector`` 分頁的 Texture 屬性，來測試這段程式。當上面的腳本正在執行時，只要變更 Texture 屬性的值，貼圖也會隨之自動更新。

source: In some cases, we may need to redraw every frame. For this, call :ref:`queue_redraw <class_CanvasItem_method_queue_redraw>` from the :ref:`_process <class_Node_private_method__process>` method, like this:
zh_hans: 在某些情况下，需要绘制每一帧。 为此，可以像这样从 :ref:`_process <class_Node_private_method__process>` 方法中调用 :ref:`queue_redraw <class_CanvasItem_method_queue_redraw>` 方法：
zh_hant: 有時我們可能需要每一禎都重繪。這時可以在 :ref:`_process <class_Node_private_method__process>` 方法裡呼叫 :ref:`queue_redraw <class_CanvasItem_method_queue_redraw>`，像這樣：

source: Coordinates and line width alignment
zh_hans: 坐标和线宽对齐
zh_hant: 座標與線寬對齊

source: The drawing API uses the CanvasItem's coordinate system, not necessarily pixel coordinates. This means ``_draw()`` uses the coordinate space created after applying the CanvasItem's transform. Additionally, you can apply a custom transform on top of it by using :ref:`draw_set_transform<class_CanvasItem_method_draw_set_transform>` or :ref:`draw_set_transform_matrix<class_CanvasItem_method_draw_set_transform_matrix>`.
zh_hans: 绘图 API 使用的是 CanvasItem 的坐标系，不一定是像素坐标。这意味着 ``_draw()`` 使用的是应用 CanvasItem 的变换后创建的坐标空间。此外，你还可以使用 :ref:`draw_set_transform<class_CanvasItem_method_draw_set_transform>` 或 :ref:`draw_set_transform_matrix<class_CanvasItem_method_draw_set_transform_matrix>` 在其上方应用自定义变换。
zh_hant: 繪圖 API 使用的是 CanvasItem 的座標系統，不一定是像素座標。也就是說，``_draw()`` 用的是應用過 CanvasItem 轉換後的座標空間。此外，你還可以用 :ref:`draw_set_transform<class_CanvasItem_method_draw_set_transform>` 或 :ref:`draw_set_transform_matrix<class_CanvasItem_method_draw_set_transform_matrix>` 再加上自訂轉換。

source: When using :ref:`draw_line <class_CanvasItem_method_draw_line>`, you should consider the width of the line. When using a width that is an odd size, the position of the start and end points should be shifted by ``0.5`` to keep the line centered, as shown below.
zh_hans: 当使用 :ref:`draw_line <class_CanvasItem_method_draw_line>` 时，你应该考虑线的宽度。当使用奇数宽度时，为了使线保持居中，起点和终点的位置应该偏移 ``0.5`` ，如下所示。
zh_hant: 使用 :ref:`draw_line <class_CanvasItem_method_draw_line>` 時，應注意線寬。如果線寬為奇數，起點和終點座標應加上 ``0.5``，才能讓線條置中，如下圖所示。

source: The same applies to the :ref:`draw_rect <class_CanvasItem_method_draw_rect>` method with ``filled = false``.
zh_hans: 与使用 ``filled = false`` 的 :ref:`draw_rect <class_CanvasItem_method_draw_rect>` 方法相同。
zh_hant: 同理，對 :ref:`draw_rect <class_CanvasItem_method_draw_rect>` 方法（``filled = false``）也適用。

source: Antialiased drawing
zh_hans: 抗锯齿绘图
zh_hant: 抗鋸齒繪圖

source: Godot offers method parameters in :ref:`draw_line<class_CanvasItem_method_draw_line>` to enable antialiasing, but not all custom drawing methods offer this ``antialiased`` parameter.
zh_hans: Godot 在 :ref:`draw_line<class_CanvasItem_method_draw_line>` 方法中提供参数来启用抗锯齿功能，但并非所有自定义绘图方法都提供这个 ``抗锯齿（antialiased）`` 参数。
zh_hant: Godot在 :ref:`draw_line<class_CanvasItem_method_draw_line>` 中提供方法參數來啟用抗鋸齒功能，但並非所有自訂繪圖方法都提供這個 ``抗鋸齒（antialiased）`` 參數。

source: For custom drawing methods that don't provide an ``antialiased`` parameter, you can enable 2D MSAA instead, which affects rendering in the entire viewport. This provides high-quality antialiasing, but a higher performance cost and only on specific elements. See :ref:`doc_2d_antialiasing` for more information.
zh_hans: 对于不提供 ``antialiased`` 参数的自定义绘图方法，你可以启用 2D MSAA，这会影响整个视口的渲染。这个功能（2D MSAA）提供了高质量的抗锯齿，但性能成本更高，而且只适用于特定元素。详情见 :ref:`doc_2d_antialiasing`\ 。
zh_hant: 對於不提供 ``抗鋸齒（antialiased）`` 參數的自訂繪圖方法，你可以啟用 2D MSAA，這會影響整個視口的算繪。這個功能（2D MSAA）提供了高品質的抗鋸齒，但性能成本更高，而且只適用於特定元素。參見 :ref:`doc_2d_antialiasing` 以瞭解更多資訊。

source: Here is a comparison of a line of minimal width (``width=-1``) drawn with ``antialiased=false``, ``antialiased=true``, and ``antialiased=false`` with 2D MSAA 2x, 4x, and 8x enabled.
zh_hans: 最小宽度线段 (``width=-1``) 的对比，分别启用 ``antialiased=false`` 、 ``antialiased=true`` 以及 ``antialiased=false`` 搭配 2D MSAA 2x、4x 和 8x 抗锯齿。
zh_hant: 下圖比較了最小寬度（``width=-1``）的線條在 ``antialiased=false``、``antialiased=true``，以及啟用 2D MSAA 2x、4x、8x（``antialiased=false``）下的效果。

source: Tools
zh_hans: 工具
zh_hant: 工具

source: Drawing your own nodes might also be desired while running them in the editor. This can be used as a preview or visualization of some feature or behavior.
zh_hans: 运行于编辑器中时，也可能需要绘制自己的节点。这可以用于预览或可视化某些特性或行为。
zh_hant: 有時你也會希望在編輯器中運行節點時自訂繪圖，這可以用來做功能或行為的預覽與視覺化。

source: To do this, you can use the :ref:`tool annotation<doc_gdscript_tool_mode>` on both GDScript and C#. See :ref:`the example below<doc_draw_show_drawing_while_editing_example>` and :ref:`doc_running_code_in_the_editor` for more information.
zh_hans: 为此，你可以在 GDScript 和 C# 上使用\ :ref:`工具注解 <doc_gdscript_tool_mode>`。有关更多信息，请参阅\ :ref:`下面的示例 <doc_draw_show_drawing_while_editing_example>`\ 和 :ref:`doc_running_code_in_the_editor`。
zh_hant: 你可以在 GDScript 和 C# 中使用 :ref:`tool annotation<doc_gdscript_tool_mode>` 來達成這個效果。更多資訊請參考下方 :ref:`範例<doc_draw_show_drawing_while_editing_example>` 以及 :ref:`doc_running_code_in_the_editor`。

source: Example 1: drawing a custom shape
zh_hans: 示例 1：绘制自定义形状
zh_hant: 範例 1：繪製自訂形狀

source: We will now use the custom drawing functionality of the Godot Engine to draw something that Godot doesn't provide functions for. We will recreate the Godot logo but with code- only using drawing functions.
zh_hans: 我们将使用 Godot 引擎的自定义绘制功能来绘制 Godot 本身没有提供函数的图形。将仅使用绘图函数重新创建 Godot 标志。
zh_hant: 現在我們會用 Godot 的自訂繪圖功能，畫出 Godot 內建函式無法直接繪製的東西。我們將用程式碼，純粹用繪圖指令重現 Godot 標誌。

source: You will have to code a function to perform this and draw it yourself.
zh_hans: 你需要编写一个函数来执行此操作并自行绘制。
zh_hant: 你需要自行寫一個函式來完成這個繪圖。

source: The following instructions use a fixed set of coordinates that could be too small for high resolution screens (larger than 1080p). If that is your case, and the drawing is too small consider increasing your window scale in the project setting :ref:`Display > Window > Stretch > Scale<class_ProjectSettings_property_display/window/stretch/scale>` to adjust the project to a higher resolution (a 2 or 4 scale tends to work well).
zh_hans: 以下说明使用了一组固定坐标，该坐标对于高分辨率屏幕（大于 1080p）可能太小。如果是这种情况，并且绘图太小，请考虑在 ``菜单 > 项目 > 项目设置 > 显示/窗口/拉伸/缩放``:ref:`Display > Window > Stretch > Scale<class_ProjectSettings_property_display/window/stretch/scale>` 中增加窗口缩放比例，以将项目调整到更高的分辨率（2 或 4 倍缩放通常效果良好）。
zh_hant: 以下教學會使用固定座標集，這在高解析度螢幕（大於 1080p）下可能會顯得太小。如果你遇到這種情況，可以在專案設定的 :ref:`Display > Window > Stretch > Scale<class_ProjectSettings_property_display/window/stretch/scale>` 中調高視窗縮放比例（2 或 4 通常效果不錯），以因應高解析度顯示。

source: Drawing a custom polygon shape
zh_hans: 绘制自定义多边形形状
zh_hant: 繪製自訂多邊形

source: While there is a dedicated node to draw custom polygons ( :ref:`Polygon2D <class_Polygon2D>`), we will use in this case exclusively lower level drawing functions to combine them on the same node and be able to create more complex shapes later on.
zh_hans: 虽然存在用于绘制自定义多边形的专用节点 (:ref:`Polygon2D <class_Polygon2D>`)，但本例中将仅使用更底层的绘制函数，以便将它们组合在同样的节点上，并能够在之后创建更复杂的形状。
zh_hant: 雖然有專門用來繪製自訂多邊形的節點（:ref:`Polygon2D <class_Polygon2D>`），但這裡我們只用較低階的繪圖函式，將所有形狀畫在同一個節點上，這樣之後也方便擴充出更複雜的圖形。

source: First, we will define a set of points -or X and Y coordinates- that will form the base of our shape:
zh_hans: 我们将首先定义一组点（或 X 和 Y 坐标），它们将构成形状的基础：
zh_hant: 首先，我們要定義一組點（X 和 Y 座標），作為這個形狀的基礎：

source: This format, while compact, is not the one that Godot understands to draw a polygon. In a different scenario we could have to load these coordinates from a file or calculate the positions while the application is running, so some transformation may be needed.
zh_hans: 这是一种简洁的格式，但并不是 Godot 用于绘制多边形所理解的格式。在其他情况下，我们可能需要从文件中加载这些坐标或在应用程序运行时计算它们的位置，因此可能需要进行一些转换。
zh_hant: 這種格式雖然精簡，但 Godot 並不直接支援用來繪製多邊形。在不同情境下，你可能需要從檔案讀取這些座標，或在執行時動態計算，因此可能要進行額外的轉換。

source: To transform these coordinates into the right format, we will create a new method ``float_array_to_Vector2Array()``. Then we will override the ``_ready()`` function, which Godot will call only once -at the start of the execution- to load those coordinates into a variable:
zh_hans: 为了将这些坐标转换为正确的格式，我们将创建一个新的方法 ``float_array_to_Vector2Array()``\ 。然后我们将重写 ``_ready()`` 函数，Godot 将仅在执行开始时调用该函数一次，以将这些坐标加载到变量中：
zh_hant: 為了將這些座標轉換成 Godot 可用的格式，我們會寫一個新的方法 ``float_array_to_Vector2Array()``。接著覆寫 ``_ready()`` 函式（Godot 會在執行開始時只呼叫一次），將這些座標載入變數：

source: To finally draw our first shape, we will use the method :ref:`draw_polygon <class_CanvasItem_method_draw_polygon>` and pass the points (as an array of Vector2 coordinates) and its color, like this:
zh_hans: 为了最终绘制第一个形状，我们将使用 :ref:`draw_polygon <class_CanvasItem_method_draw_polygon>` 方法，并传递点（ Vector2 坐标数组）及其颜色，如下所示：
zh_hant: 最後，我們會使用 :ref:`draw_polygon <class_CanvasItem_method_draw_polygon>` 方法來繪製這個形狀，傳入點的陣列（Vector2 格式）和顏色，如下所示：

source: When running it you should see something like this:
zh_hans: 运行后，你应该会看到类似以下的图形：
zh_hant: 執行時你應該會看到類似這樣的畫面：

source: Note the lower part of the logo looks segmented- this is because a low amount of points were used to define that part. To simulate a smooth curve, we could add more points to our array, or maybe use a mathematical function to interpolate a curve and create a smooth shape from code (see :ref:`example 2<doc_draw_custom_example_2>`).
zh_hans: 注意图标的下部看起来像是分段的，这是因为用于定义该部分的点数量较少。为了模拟平滑曲线，可以向数组中添加更多点，或者使用数学函数来插值曲线以从代码中创建平滑形状（参见 :ref:`示例 2<doc_draw_custom_example_2>`）。
zh_hant: 請注意，Logo 下半部看起來呈現分段狀，這是因為這部分只用了少量點來定義。若想要模擬平滑曲線，可以在陣列中增加更多點，或用數學函式來插值產生曲線，直接在程式碼中建立平滑形狀（詳見 :ref:`範例 2<doc_draw_custom_example_2>`）。

source: Polygons will always **connect its last defined point to its first one** in order to have a closed shape.
zh_hans: 多边形为了形成封闭的形状，总是会将 **最后一个定义的点连接到第一个点** 。
zh_hant: 多邊形會自動將最後一個點與第一個點連接，形成封閉形狀。

source: Drawing connected lines
zh_hans: 绘制连接线
zh_hant: 繪製連續線段

source: Drawing a sequence of connected lines that don't close down to form a polygon is very similar to the previous method. We will use a connected set of lines to draw Godot's logo mouth.
zh_hans: 绘制一系列不封闭成多边形的连接线与之前的方法非常相似。我们将使用一系列连接的线条来绘制 Godot 图标的嘴巴。
zh_hant: 繪製一串不封閉成多邊形的連續線段，其方式與前述方法相似。我們會用連續線段來繪製 Godot 標誌上的嘴巴。

source: First, we will define the list of coordinates that form the mouth shape, like this:
zh_hans: 首先，我们将定义构成嘴巴形状的坐标列表，如下所示：
zh_hant: 首先，定義構成嘴巴形狀的座標列表，如下所示：

source: We will load these coordinates into a variable and define an additional variable with the configurable line thickness:
zh_hans: 我们将把这些坐标加载到一个变量中，并定义另一个变量来设置可配置的线条粗细：
zh_hant: 我們會將這些座標載入一個變數，並另外定義一個可調整的線寬變數：

source: And finally we will use the method :ref:`draw_polyline <class_CanvasItem_method_draw_polyline>` to actually draw the line, like this:
zh_hans: 最终我们使用方法 :ref:`draw_polyline <class_CanvasItem_method_draw_polyline>` 来真正绘制这条线，就像这样：
zh_hant: 最後，我們用 :ref:`draw_polyline <class_CanvasItem_method_draw_polyline>` 方法來真正畫出這條線，如下：

source: You should get the following output:
zh_hans: 你应当获得如下输出:
zh_hant: 你應該會看到以下結果：

source: Unlike ``draw_polygon()``, polylines can only have a single unique color for all its points (the second argument). This method has 2 additional arguments: the width of the line (which is as small as possible by default) and enabling or disabling the antialiasing (it is disabled by default).
zh_hans: 与 ``draw_polygon()`` 不同，折线（polyline）的所有点只能有一个唯一的颜色（第二个参数）。此方法有 2 个附加参数：线的宽度（默认情况下尽可能小），和启用或禁用抗锯齿（默认情况下禁用）。
zh_hant: 和 ``draw_polygon()`` 不同的是，polyline 只能為所有點指定一個單一顏色（第二個參數）。這個方法還有兩個額外參數：線寬（預設為最細），以及是否啟用抗鋸齒（預設關閉）。

source: The order of the ``_draw`` calls is important- like with the Node positions on the tree hierarchy, the different shapes will be drawn from top to bottom, resulting in the latest shapes hiding earlier ones if they overlap. In this case we want the mouth drawn over the head, so we put it afterwards.
zh_hans: ``_draw`` 调用的顺序很重要，就像树状层次结构上的节点位置一样，将从上到下绘制不同的形状，这会使得新绘制的形状在重叠时隐藏掉较早绘制的形状。在本例中，我们希望将嘴放在头上，因此我们将其放在后面。
zh_hant: ``_draw`` 的呼叫順序很重要——就像場景樹中的節點一樣，繪圖會從上到下依序執行，被後畫的圖形會覆蓋在前面的圖形上。如果兩個圖形重疊，最晚繪製的會蓋住之前的。在這個例子中，我們希望嘴巴畫在頭的上方，所以將其放在後面。

source: Notice how we can define colors in different ways, either with a hexadecimal code or a predefined color name. Check the class :ref:`Color <class_Color>` for other constants and ways to define Colors.
zh_hans: 请注意我们如何以不同的方式定义颜色，无论是使用十六进制代码还是预定义的颜色名称。请检查类 :ref:`Color <class_Color>` 的其他常量和定义颜色的方法。
zh_hant: 注意，我們可以用不同的方式定義顏色，例如十六進位色碼或預設顏色名稱。更多常數和顏色定義方式請參考 :ref:`Color <class_Color>` 類別。

source: Drawing circles
zh_hans: 绘制圆
zh_hant: 繪製圓形

source: To create the eyes, we are going to add 4 additional calls to draw the eye shapes, in different sizes, colors and positions.
zh_hans: 为了创建眼睛，我们将添加 4 个额外的调用来绘制不同大小、颜色和位置的眼睛形状。
zh_hant: 要畫出眼睛，我們會額外呼叫 4 次繪圖函式，分別以不同的大小、顏色與位置來畫出眼睛的形狀。

source: To draw a circle, you position it based on its center using the :ref:`draw_circle <class_CanvasItem_method_draw_circle>` method. The first parameter is a :ref:`Vector2<class_Vector2>` with the coordinates of its center, the second is its radius, and the third is its color:
zh_hans: 为了绘制圆形，请使用 :ref:`draw_circle <class_CanvasItem_method_draw_circle>` 方法根据其圆的中心定位它。第一个参数是以 :ref:`Vector2<class_Vector2>` 形式写下的中心坐标，第二个参数是其半径，第三个参数是其颜色：
zh_hant: 要畫圓形，可以用 :ref:`draw_circle <class_CanvasItem_method_draw_circle>` 方法，指定圓心的位置（以 :ref:`Vector2<class_Vector2>` 表示）、半徑與顏色：

source: When executing it, you should have something like this:
zh_hans: 在执行它时，你应当获得如下所示的图像:
zh_hant: 執行時你應該會看到這樣的畫面：

source: For partial, unfilled arcs (portions of a circle shape between certain arbitrary angles), you can use the method :ref:`draw_arc <class_CanvasItem_method_draw_arc>`.
zh_hans: 对于部分未填充的圆弧（某些任意角度之间的圆形部分），可以使用方法 :ref:`draw_arc <class_CanvasItem_method_draw_arc>`。
zh_hant: 若要繪製不填滿的圓弧（由特定角度決定的圓的一部分），可以用 :ref:`draw_arc <class_CanvasItem_method_draw_arc>` 方法。

source: Drawing lines
zh_hans: 绘制线
zh_hant: 繪製線條

source: To draw the final shape (the nose) we will use a line to approximate it.
zh_hans: 为了绘制最终的形状（鼻子），我们将使用一条线来近似模拟它。
zh_hant: 最後要繪製鼻子這個形狀時，我們會用一條線來近似。

source: :ref:`draw_line <class_CanvasItem_method_draw_line>` can be used to draw a single segment by providing its start and end coordinates as arguments, like this:
zh_hans: 通过提供其开始和结束坐标作为参数，\ :ref:`draw_line <class_CanvasItem_method_draw_line>` 可用于绘制单个线段，如下所示：
zh_hant: 你可以用 :ref:`draw_line <class_CanvasItem_method_draw_line>` 方法來畫一段線段，只需提供起點和終點座標，如下：

source: You should now be able to see the following shape on screen:
zh_hans: 你现在应该可以在屏幕上看到如下形状：
zh_hant: 現在你應該能在螢幕上看到下列形狀：

source: Note that if multiple unconnected lines are going to be drawn at the same time, you may get additional performance by drawing all of them in a single call, using the :ref:`draw_multiline <class_CanvasItem_method_draw_multiline>` method.
zh_hans: 请注意，如果要同时绘制多条未连接的线，可以通过使用 :ref:`draw_multiline <class_CanvasItem_method_draw_multiline>` 方法在一次调用中绘制所有线，来获得额外的性能提升。
zh_hant: 注意，如果要同時畫多條不連接的線段，可以用 :ref:`draw_multiline <class_CanvasItem_method_draw_multiline>` 方法一次畫出所有線段，這樣效能會更好。

source: Drawing text
zh_hans: 绘制文本
zh_hant: 繪製文字

source: While using the :ref:`Label <class_Label>` Node is the most common way to add text to your application, the low-level `_draw` function includes functionality to add text to your custom Node drawing. We will use it to add the name "GODOT" under the robot head.
zh_hans: 虽然向程序中添加文本的最常见方法是使用 :ref:`Label <class_Label>` 节点，但是低阶的 `_draw` 函数提供了在自定义 Node 绘制时添加文本的功能。我们就用这个方法在机器人的脑袋下面加上它的名字“GODOT”。
zh_hant: 雖然最常見的文字顯示方法是使用 :ref:`Label <class_Label>` 節點，但底層的 `_draw` 函式也能讓你在自訂節點繪圖中加入文字。我們會用這個方法在機器人頭下方加上「GODOT」字樣。

source: We will use the :ref:`draw_string <class_CanvasItem_method_draw_string>` method to do it, like this:
zh_hans: 具体做法是调用 :ref:`draw_string <class_CanvasItem_method_draw_string>`\ ，类似于这样：
zh_hant: 這裡我們會用 :ref:`draw_string <class_CanvasItem_method_draw_string>` 方法來達成：

source: Here we first load into the defaultFont variable the configured default theme font (a custom one can be set instead) and then we pass the following parameters: font, position, text, horizontal alignment, width, and font size.
zh_hans: 我们这里首先将 defaultFont 变量配置为默认的主题字体（也可以设为自定义字体），然后传入字体、位置、文本、水平对齐、宽度、字体大小等参数。
zh_hant: 這裡我們先將預設主題字型載入到 defaultFont 變數（你也可以用自訂字型），接著傳入參數：字型、位置、文字內容、水平對齊方式、寬度，以及字體大小。

source: You should see the following on your screen:
zh_hans: 你应当在屏幕上看到如下所示的图像：
zh_hant: 你應該會在螢幕上看到下列畫面：

source: Additional parameters as well as other methods related to text and characters can be found on the :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` class reference.
zh_hans: 其他参数以及其他和文本字符相关的方法都可以在 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 的类参考中找到。
zh_hant: 更多文字相關的參數與方法，請參考 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 類別說明文件。

source: Show the drawing while editing
zh_hans: 编辑时显示绘制
zh_hant: 在編輯時顯示繪圖

source: While the code so far is able to draw the logo on a running window, it will not show up on the ``2D view`` on the editor. In certain cases you would also like to show your custom Node2D or control on the editor, to position and scale it appropriately, like most other nodes do.
zh_hans: 虽然目前这段代码已经可以在运行中的窗口中绘制 Logo，但却并没有在编辑器中的 ``2D 视图`` 上显示。在某些特定情况下，你希望自制的 Node2D 或者控件节点能够在编辑器中显示，跟其他绝大多数节点一样，这以便于定位和缩放。
zh_hant: 目前為止的程式碼雖然能在執行時畫出 logo，但在編輯器的「2D 檢視」中並不會顯示。有些情況下，你也會希望自訂的 Node2D 或控制項能在編輯器中顯示，方便定位和調整大小，就像其他節點一樣。

source: To show the logo directly on the editor (without running it), you can use the :ref:`@tool<doc_gdscript_tool_mode>` annotation to request the custom drawing of the node to also appear while editing, like this:
zh_hans: 为了能够在编辑器中直接显示 Logo，而不必运行程序，你可以使用 :ref:`@tool<doc_gdscript_tool_mode>` 注解，来要求自制的绘制节点在编辑时显示，就像这样：
zh_hant: 若要讓 logo 直接在編輯器中顯示（不執行時也能看見），你可以加上 :ref:`@tool<doc_gdscript_tool_mode>` 註解，讓自訂節點的繪圖也會在編輯時出現，例如：

source: You will need to save your scene, rebuild your project (for C# only) and reload the current scene manually at the menu option ``Scene > Reload Saved Scene`` to refresh the current node in the ``2D`` view the first time you add or remove the ``@tool`` annotation.
zh_hans: 每当你添加或移除 ``@tool`` 注解时，你需要保存场景，重新构建项目（仅限 C#），并且选择菜单选项 ``场景 > 重载已保存场景`` 来手动重载当前场景，才能刷新 ``2D`` 视图中的节点。
zh_hant: 在你第一次新增或移除 ``@tool`` 註解後，需要儲存場景，並（C# 專案）重新編譯，再從選單選取「場景 > 重新載入已儲存場景」刷新 ``2D`` 檢視，這樣才能看到節點的最新繪圖。

source: Animation
zh_hans: 动画
zh_hant: 動畫

source: If we wanted to make the custom shape change at runtime, we could modify the methods called or its arguments at execution time, or apply a transform.
zh_hans: 如果希望自制图形在运行时改变形状，便需要修改执行时调用的方法或者参数，或者应用一个变换。
zh_hant: 如果想在執行時讓自訂形狀變化，可以在執行期間修改呼叫的方法或其參數，或是套用變換。

source: For example, if we want the custom shape we just designed to rotate, we could add the following variable and code to the ``_ready`` and ``_process`` methods:
zh_hans: 举个例子，如果想让我们刚刚设计的自制形状旋转，那么可以先 ``_ready`` 和``_process`` 方法中添加如下变量和代码：
zh_hant: 例如，若想讓剛剛設計的自訂形狀旋轉，可以在 ``_ready`` 和 ``_process`` 方法中加上以下變數與程式碼：

source: The problem with the above code is that because we have created the points approximately on a rectangle starting from the upper left corner, the ``(0, 0)`` coordinate and extending to the right and down, we see that the rotation is done using the top left corner as pivot. A position transform change on the node won't help us here, as the rotation transform is applied first.
zh_hans: 上述代码的问题在于，我们所创建的点是差不多是从左上角，即坐标轴的 ``(0, 0)`` 处，扩展到右下角，所以看到的旋转才是以左上角为轴心的。对于节点的位置变换并不能帮到我们，因为旋转变化会先作用。
zh_hant: 上面的程式碼有個問題：由於我們的點是從左上角 ``(0, 0)`` 開始，一路往右下建立，因此旋轉時會以左上角為中心。單純改變節點的位置變換沒辦法解決，因為旋轉變換會先套用。
